Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
Être le chef d'un tyran
Cela signifie risquer ma vie
sur des tests consécutifs.
La situation l'exige
contre ma volonté.
YI HEON
ROI DE JOSEON
Votre Altesse Royale,
veuillez révéler le thème.
GRAND-MÈRE DE LA REINE DOUAIÈRE INJU
YI HEON
LA BELLE-MÈRE DE LA REINE DOUAIÈRE JAHYEON
KANG MOK - LA
QUATRIÈME JUNIOR CONORT, LA CONCUBINE DE HEON
MAENG MAN-SU
CUISINIER SENIOR DE HUITIEME RANG
EOM BONG-SIK,
CUISINIER PRINCIPAL DE SEPTIÈME RANG
Quelle est cette lettre ?
C'est de l'écriture cursive.
Qu'est-ce que ça dit ?
Faire?
Piété filiale ?
Le thème du concours est…
piété filiale.
C'est vrai. Ce ne peut pas être le nom de famille, Yi.
La nourriture que vous préparerez
pour cette compétition
devrait intégrer
l’esprit de piété filiale.
Les ingrédients doivent inclure
tofu et doenjang, pâte de soja.
Vous aurez
deux heures.
Maintenant, vous pouvez commencer.
LA COMPÉTITION COMMENCE
L'heure actuelle est osibangak.
OSIBANGAK : VERS MIDI
PIÉTÉ FILIALE
Je n'aurai aucune chance
si je cuisine un plat traditionnel du palais.
Se concentrer.
Tofu et doenjang…
Papa a fait quelque chose de nouveau pour toi.
Qu'est-ce que c'est ça?
- Avez-vous déjà entendu parler des pâtes doenjang ?
- Des pâtes doenjang ?
C'est tellement bon, papa.
Vraiment ? Mange.
C'est ça.
Préparons les pâtes doenjang
que papa me préparait souvent.
Je suis sûr que la Grande Reine Douairière Royale
l'appréciera.
Gwinyeo. Ne vous trompez pas.
Il n'y aura pas de pitié.
C'est quoi ce sourire narquois ?
Incroyable.
La clé pour préparer de bons plats
est d’utiliser de bons ingrédients.
Il n'y a aucune chance que je perde.
Mon Dieu.
Votre Majesté, vous devez être déçu.
Il semble que vous soyez devenu très proche
du cuisinier gwinyeo.
Grand-mère.
Ils disent qu'on ne peut connaître
la profondeur de l'eau qu'en la traversant,
et que l'on ne peut connaître une personne
qu'en se liant d'amitié avec elle.
Il est trop tôt pour prédire
qui sera le vainqueur.
Mais vous devez savoir, Votre Majesté,
Je me sens plutôt fatigué ces derniers temps.
et j'ai perdu l'appétit.
Vous êtes connu pour être sensible
et manque d'appétit,
et pourtant tu dis que tu es fatigué
et que tu n'as pas d'appétit ?
Cela rend cette compétition
beaucoup plus intéressante.
J'ai hâte de voir
si le nouveau chef cuisinier royal
peut bien faire
et restaurer votre appétit perdu.
Elle et ses compétences m'ont même dissuadé
de lui ôter la vie.
Nous le saurons bientôt.
Nous verrons
si les choses se passent comme tu le souhaites.
Votre Majesté, ce que je souhaite couper aujourd'hui
ce n'est pas le bras du gwinyeo.
C'est ton cœur qui est attiré par elle.
PLAT N° 4 **** ET SOUPE DOENJANG AUX ÉPINARDS
Ils ont tout pris ?
Non, donne-moi ça.
Tofu.
Oh non. Ils sont tous écrasés.
Êtes-vous sérieux?
Je ne peux pas croire ces gens.
J'ai gagné.
En ce qui concerne le mulet gris,
ceux qui ont un manteau blanc sur les yeux
ont tendance à être les plus savoureux.
Allez, tu n'arrives même pas à attraper ça ?
Venez ici!
Cela ne me dérange pas que le tofu soit écrasé,
mais je n'ai pas assez de doenjang
pour quoi que ce soit.
Que dois-je faire?
Ils sont tellement méchants.
C'est des épinards.
C'est vraiment frais.
Mais encore une fois,
les épinards ont été introduits
à la fin de Goryeo et au début de Joseon,
il est donc logique qu'ils en aient.
Droite.
Les épinards sont bons pour les os et l’anémie,
c'est donc parfait pour elle,
vu son état de santé.
Ajoutons du pesto d'épinards.
Ok, des épinards.
Pourquoi es-tu toujours là ?
Monsieur l'eunuque Yoon.
Les autres cuisiniers avaient déjà
tous les ingrédients dont ils avaient besoin
et retourna dans la cour des
quartiers de la Grande Reine Royale Douairière.
- Puis-je avoir du doenjang ?
- Du doenjang ?
Il doit y en avoir dans le pot
à Saongwon, au Bureau des Repas Royaux.
Les autres cuisiniers ont tout pris,
donc c'est vide.
Oh là là. Que faire à ce sujet ?
C'est tout le jeolmi doenjang
qui nous reste.
Voilà donc le doenjang
fait avec du soja noir.
Pas étonnant qu’il soit profond,
riche et savoureux.
Que dois-je faire maintenant ?
La qualité du doenjang
détermine le résultat du plat.
Ce n'est pas jeolmi doenjang,
mais nous avons des doenjang de trois ans
dans l'arrière-cour.
Suis-moi.
Vraiment ?
Merci!
Merci monsieur.
Un concours de cuisine ?
Toutes sortes de pétitions
et de remarques impertinentes
se promenaient dans le palais,
ce qui est en soi une honte,
il semble donc que
Son Altesse Royale ait décidé d'intervenir.
Je comprends ses intentions,
mais avons-nous le loisir
d’attendre le résultat d’un concours ?
Même si la humble fille gagnait,
nous ne devons pas accepter le gwinyeo
devenir le chef cuisinier royal.
Vous êtes désespérément myope.
Sa Majesté ne reculera pas.
- Et si nous...
- Oh mon Dieu !
Oh cher.
Je m'excuse.
Mes mains sont si faibles.
Ne t'en fais pas.
- C'est bien, Votre Altesse.
- Mon Dieu.
Votre Altesse.
N'hésitez pas à partager votre avis avec nous.
Caca.
Je dois aller vider mes intestins.
Où sont les toilettes extérieures ?
- Votre Altesse, vous allez bien ?
- Non.
Les toilettes extérieures. J'ai hâte.
- Où est-il ?
- Viens avec moi.
- Oh mon Dieu. Allons-y.
- Sois doux.
C'est sorti. Oh mon Dieu.
- Marche lentement.
- Ne me touche pas !
Cuisinier Maeng.
Est-ce que c'est de l'eomandu que tu fais ?
Vous avez peut-être appris
à cuisiner à Waegwan, un village japonais,
mais il faut savoir que
si les tranches de poisson ne sont pas uniformes,
la partie enveloppée
avec les tranches les plus fines éclatera
quand tu les fais cuire à la vapeur.
Tu n’es pas en mesure de t’inquiéter pour moi.
Je vois que vous préparez du yeonpotang.
Vous devez surveiller attentivement
la durée de cuisson du tofu.
Je vais profiter de cette occasion pour vous montrer
ce que j'ai appris au Sichuan.
Détends-toi, Yeon Ji-young. Tu peux y arriver.
Il semble que le cuisinier de Gwinyeo ait fait une pâte.
Est-ce qu'elle pourrait faire des nouilles ?
C'est un plat trop simple
pour un concours.
Elle blanchit un légume étrange.
Je n'ai jamais vu ça de ma vie.
Premier Consort Junior Chanté.
Tu ne connais même pas les épinards ?
Il est logique que vous ne le sachiez pas
puisque vous n'avez jamais fait de tâches ménagères.
Est-ce que ça s'appelle des épinards ?
Mais c'est un muknamul
destiné à être séché avant d'être mangé.
MUKNAMUL : LÉGUMES DESTINÉS À ÊTRE SÉCHÉS
ET CONSERVÉS POUR UNE CONSOMMATION ULTÉRIEURE
Et maintenant, elle l'écrase
avec autre chose.
Est-elle ignorante ou simplement courageuse ?
Il semble que le gwinyeo
va perdre un bras aujourd'hui.
Elle va bientôt crier de douleur.
Vas-tu te taire ?
- Oui, Votre Altesse Royale.
Que pourrait-elle bien cuisiner ?
Le gwinyeo semble manquer de plusieurs qualités
par rapport aux autres cuisiniers.
Le cuisinier Maeng semble préparer de l'eomandu
Son Altesse Royale a été louée
lors du dernier banquet.
On dirait que le cuisinier Eom prépare
son célèbre yeonpotang.
Rien que les regarder
me donne déjà faim.
Eomandu et yeonpotang.
J'ai hâte de les goûter.
Et vous, Votre Majesté ?
Je n'en suis pas si sûr.
Peu importe à quel point ils sont bons,
nous savons déjà quel goût ils ont.
Vous semblez toujours avoir beaucoup d’espoir
à propos de ce que le cuisinier gwinyeo va préparer.
En effet.
Les plats du chef cuisinier royal
m'ont toujours laissé bouche bée.
J'ai hâte de le découvrir
si je goûte aussi ce que tu as goûté
et restez bouche bée.
Vous devriez le ressentir par vous-même.
Les lèvres peuvent dire des mensonges,
mais le bout de la langue
ne dit que la vérité.
La soupe Doenjang a une signification personnelle
pour Son Altesse Royale,
alors elle le demande souvent.
Une saveur savoureuse et rafraîchissante ?
Elle a toujours eu un petit appétit
depuis qu'elle est enfant.
D'après ce que j'ai entendu,
elle ne pouvait pas manger du tout
le jour où elle est entrée au palais
parce qu'elle pleurait tellement
à l'idée de quitter ses parents.
Elle a donc un petit appétit.
J'ai entendu dire que le dernier repas
que sa mère lui avait préparé
C'était une soupe préparée avec du doenjang
de la région près de la rivière Seomjin.
Sa mère a mélangé du riz dans la soupe,
et elle a dit que la soupe
qu'elle avait goûtée était excellente
et ça me manque depuis.
Je crois qu'elle a dit que
cela avait une saveur savoureuse et rafraîchissante.
Et alors ?
Les cuisiniers ont fait de leur mieux
pour reproduire cette saveur dans leurs soupes,
mais elle disait toujours que
ça n'avait pas bon goût.
Que dois-je faire?
Qu'est-ce qui a donné la saveur savoureuse et rafraîchissante
que manque la Grande Reine Royale Douairière ?
Est-ce qu’elle ressentait cela simplement parce que c’était
le dernier repas que sa mère lui avait préparé ?
Je ne pense pas que les pâtes doenjang
seront assez bonnes.
Manquer.
Que fais-tu
avec ton esprit ailleurs ?
Tu dois te concentrer.
Le bouillon sent fantastique.
Il est temps de hacher quelques oignons verts.
Oh là là. Est-ce que je les ai déjà utilisés ?
Cuisinier Maeng, prête-moi des oignons verts.
J'en ai mis trop dans mon bouillon, tu vois.
Pourquoi ne me réponds-tu pas ?
Tu ne m'entends pas ?
Oh, allez.
Je t'ai demandé des oignons verts.
Il s'agit d'une compétition officielle.
Ne pas préparer suffisamment d’ingrédients
est également une bonne raison d’élimination.
Il ne peut y avoir qu'un seul chef cuisinier royal.
Je ne t'ai pas pris
pour ce genre de personne,
mais tu es si sans cœur.
Une saveur savoureuse et rafraîchissante.
Comment a-t-elle réussi à créer une telle saveur ?
De quoi ai-je besoin pour…
Que fais-tu?
Lâcher!
Mais toi !
Comment as-tu pu ?
Bon sang, ils se battent
à un moment pareil ?
Une saveur savoureuse et rafraîchissante.
C'est ça.
J'en ai assez pour faire le bouillon.
- Que fais-tu ?
- Un instant.
Où vas-tu
pendant la compétition ?
Laisse-moi juste te donner quelque chose de très rapide !
Il me faut plus d'ingrédients.
Ça ne prendra pas longtemps !
Amenez-la ici.
Mais… S’il vous plaît.
Oh, allez.
Quel est le problème?
J'aimerais avoir un ingrédient supplémentaire.
Pourriez-vous me l'autoriser ?
Quelle absurdité est-ce là ?
Retournez à votre poste immédiatement.
Je m'excuse.
- Mais--
- Quel est l'ingrédient dont vous avez besoin ?
- C'est--
- Si je peux me permettre d'intervenir,
Cela ne peut être autorisé, Votre Majesté.
On ne sait pas encore
ce que les autres cuisiniers vont nous présenter.
Cependant, maintenant que leurs plats
commencent à prendre forme,
elle veut ajouter un ingrédient à mi-chemin ?
Elle a dû se rendre compte
qu'elle n'était pas à la hauteur des autres cuisiniers.
et essaie de changer
ce qu'elle fait.
La règle était de terminer le plat
dans le temps imparti.
Personne n’a dit qu’il
était impossible d’utiliser plus d’ingrédients.
Même si c'était le cas,
vous en avez vu assez pour savoir
ce que font les autres cuisiniers.
Il ne serait pas juste de permettre
au cuisinier gwinyeo d’ajouter plus d’ingrédients.
C'est vrai que j'ai changé d'avis
sur mon plat,
mais ce n'est pas pour la raison dont tu parles.
Changer de plat en cours de route
n'est pas du tout facile.
Il n'y a pas de temps !
C'est votre situation et votre problème.
Grand-mère.
Comme l'a dit Consort Kang, c'est injuste,
mais comme le dit le chef cuisinier royal,
il n'y avait pas
non plus de règles interdisant l'utilisation de plus d'ingrédients.
Alors pourquoi ne pas lui permettre
d’utiliser un autre ingrédient,
et si elle perd encore,
on lui a coupé les deux bras ?
Espèce de fou.
Garde ta bouche fermée.
Mec, il m'énerve vraiment.
C'est vraiment une excellente idée, Votre Majesté.
Très bien alors.
Cependant, comme l'a dit Consort Kang,
si cela s'avère être un piège
pour Sa Majesté et moi,
vous devez être prêt à abandonner votre vie.
D'accord.
Je comprends.
Madame, que ce soit mes bras ou ma tête,
ce serait la fin pour moi de toute façon.
Il ne me reste vraiment pas beaucoup de temps.
Je ne peux pas finir à temps si je pars maintenant.
Gil-geum.
SEO GIL-GEUM
FILLE AVEC UN SENS DE L'ODORAT ACCRUE
- Fais-moi confiance.
- Merci.
CHU-WOL
INSPECTEUR DE LA COUR LADY
C'est la seule façon de vaincre
leur Jeolmi Doenjang.
Je dois ajouter une saveur fumée.
Qu'est-ce que c'est que cette odieuse pitrerie ?
Quel acte grossier.
Que fait-elle au tofu ?
Est-ce qu'elle vient de le mettre dans l'huile ?
Attends un peu, mademoiselle.
Manquer…
Qu'est-ce qui prend autant de temps à Gil-geum ?
- Le cuisinier Maeng ne déçoit pas.
- Génial.
J'ai hâte de goûter son eomandu.
Le yeonpotang du cuisinier Eom
a également l'air merveilleux.
On dirait qu’un petit banquet
se déroule autour du bol.
C'est certainement le cas.
Est-ce qu'elle vient de mettre des épinards frais
dans le bouillon chaud ?
Il est tout simplement absurde
de mettre du muknamul dans la soupe.
Qu'est-ce que vous avez dit?
Elle a mis des épinards dans la soupe doenjang ?
Est-ce un nouveau plat
ou avez-vous perdu la tête, Cook Yeon ?
Tu dois avoir ma grand-mère
goûtez les saveurs exquises
de vos plats.
S'il te plaît, Gil-geum.
J'ai besoin de toi ici maintenant.
Manquer.
Gil-geum !
Je sais que je suis en retard.
- Je suis désolé.
- Que s'est-il passé ?
Est-ce que c'est du sang sur ta tête ?
Je l'expliquerai plus tard.
Dépêchez-vous et prenez ceci.
Merci, Gil-geum.
Maintenant, vas-y.
N'agis pas de manière imprudente, d'accord ?
Parfait. Je peux les utiliser immédiatement.
Qu'est-ce que le cuisinier gwinyeo a mis dans la marmite ?
C'est-à-dire…
J'ai peur de ne pas savoir ce que c'est.
Vous ne savez pas?
Auparavant, elle avait ajouté des épinards à la soupe.
Est-ce que ce type de méthode de cuisson existait ?
C'est clairement de la soupe doenjang,
mais elle le fait
d’une manière que je n’ai jamais vue auparavant.
C'est vraiment très bizarre.
Et si nous tombions tous malades
après avoir goûté ça ?
Les épinards peuvent-ils provoquer une maladie
lorsqu’ils sont consommés de manière incorrecte ?
Malheureusement,
Je ne l'ai jamais vu
bouilli ou assaisonné de cette manière
Je ne peux pas le dire avec certitude.
Quoi?
Comment pouvons-nous manger quelque chose comme ça ?
Dois-je lui dire d'arrêter de cuisiner ?
Est-ce que tu insultes mon autorité ?
J'ai ordonné un concours
pour le poste de chef cuisinier royal.
Veuillez me pardonner, Votre Majesté.
Je vous en supplie.
- J'ai commis un grave péché.
- Votre Majesté.
Ses paroles étaient simplement basées sur les règles.
Elle n'oserait pas vous insulter.
Ne soyez pas si en colère.
Les règles ?
Vous venez de dire « les règles » ?
Ce concours a été organisé
parce que vous doutiez
les compétences du chef cuisinier royal
en premier lieu.
Autrement dit,
vous avez douté de la santé mentale et de l'autorité
du roi qui l'a nommée.
- Votre Majesté.
- Cependant, j'ai accepté le concours
parce que j'ai compris l'inquiétude de chacun,
car c'était sans précédent.
Si vous deviez arrêter la compétition
avant même d'essayer la nourriture,
en utilisant les règles comme excuse,
Ce n'est pas parce que Cook Yeon
prépare quelque chose que vous ne reconnaissez pas,
à quoi cela me ferait-il ressembler
si j'émettais un ordre royal ?
pour qu'ils concourent
pour le poste de chef cuisinier royal ?
Veuillez vous calmer, Votre Majesté.
Tu as raison,
et aucune loi ne lui interdit
de devenir la cuisinière royale en chef.
Tout ce que je souhaite
c'est que cela ne devienne pas
un précédent perturbateur.
Je vois très clairement ce que tu ressens,
il ne reste donc plus qu'à goûter la nourriture
et ensuite se décider.
Cette compétition
a été planifié dans le seul but
de se débarrasser du chef cuisinier royal.
Ne croyez pas que je n’en suis pas conscient.
Finissez à temps.
S'il te plaît.
Tout le monde en bas.
Cuisinier Yeon.
C'est maintenant une question de goût.
Veux-tu devenir officiellement mon cuisinier,
ou est-ce que ta vie va se terminer maintenant ?
EOMANDU : UN PLAT DE RAVIOLIS À LA VAPEUR DE LA COUR ROYALE DE
JOSEON
AVEC DE FINES TRANCHES DE POISSON UTILISÉES
COMME PEAU DE BOULETTES
C'est moelleux et tendre.
Comment est-il si moelleux,
contrairement à la plupart des autres boulettes ?
Votre Altesse Royale, le secret de cela
l'emballage est fait avec
de la chair de mulet gris coupée en tranches suffisamment fines
que tu peux voir à travers.
Cet eomandu est incroyablement tendre.
Enveloppement à base de chair de mulet gris
enrobée de farine d'amidon.
La farce à base de bœuf finement haché,
concombre sauté,
germes de haricot mungo et tofu
se rassemble et éclate aussitôt,
inondant la bouche de saveur.
Je suis toujours impressionné
par le sens du goût de Sa Majesté.
L'eomandu était tellement délicieux.
Je suis sans voix.
C'est délicieux.
Cependant…
Je ne sens pas le goût du doenjang.
J'ai mélangé du doenjang
avec du vinaigre et du miel
pour faire la sauce à tremper.
La sauce à tremper.
Le doenjang transparaît.
C'est quand même dommage
que tu l'as utilisé uniquement pour la sauce.
Je suis fasciné par la texture du poisson
qui fond
dès qu'il touche ma langue.
Chaque ingrédient de la farce
a conservé son humidité
pendant qu'il était cuit à la perfection.
C'est très vrai.
C'est un aliment idéal
pour quelqu'un de mon âge.
Je vous remercie pour vos généreux éloges.
Alors, comment dirais-tu
ce plat parle de piété filiale ?
Sa Majesté est la figure paternelle
de tous ses sujets.
Son peuple envoyait des ingrédients de partout
comme un enfant le ferait à ses parents,
et avec ça,
J'ai préparé un plat pour vous,
Votre Altesse Royale.
Si ce n’était pas
le summum de la piété filiale,
Je ne saurais pas ce que c'est.
C'est une réponse sensée.
C'est une réponse sage.
Si c'est comme tu le dis,
cela s'appliquerait à tous les plats
du palais puisqu'ils sont préparés
avec des ingrédients reçus en hommage.
YEONPOTANG : UN PLAT DE LA COUR ROYALE DE JOSEON
DE SOUPE
CLAIRE AU TOFU CUIT AU BOUILLON
N'est-ce pas du tofu yeonpotang ?
C'est vrai, Votre Altesse Royale.
Je me souviens combien tu as apprécié
le dernier banquet,
et j'ai fait de mon mieux aujourd'hui.
Il a un goût très propre.
Y a-t-il une raison particulière pour laquelle
le tofu poêlé a un goût si pur ?
Au lieu d’utiliser du bœuf pour la farce,
J'ai utilisé du poulet haché,
ce qui le rend moins gras.
C'est pourquoi il est plus léger et plus propre
au goût.
Comment avez-vous cuisiné le tofu poêlé ?
J'ai fait cuire le tofu tranché sur une plaque chauffante,
puis je les ai liés avec du persil d'eau
pour le parfum ajouté.
Je l'ai ensuite cuit dans du bouillon de poulet
mélangé avec du jeolmi doenjang
pour ajouter de la profondeur à la saveur.
C’est pourquoi le tofu poêlé
et la soupe se marient bien ensemble.
L’arôme des différents champignons rares
était également délicieux.
Je suis éternellement honoré, Votre Majesté.
J'ai amélioré la saveur
en utilisant des champignons Pyogo de Jinan
et des champignons chenilles,
ce qui est bon pour booster son énergie.
Quelle est la piété filiale
que représente votre yeonpotang ?
Selon l'ancien livre chinois,
Myeongsim Bogam,
tout s'accomplit
quand un foyer est harmonieux,
et les parents sont remplis de joie
lorsque les enfants sont filiaux.
J'ai préparé ce plat
en espérant que tous les descendants
de la famille royale
pourraient se rassembler
et manger ce repas chaud ensemble.
C'est un plat chaud
que les parents et les enfants
pourraient s'asseoir ensemble et partager.
Oui, c'est vrai.
Je me souviens de votre banquet,
Votre Altesse Royale.
Cette fois,
le tofu poêlé avait meilleur goût.
Sa saveur est encore plus riche.
Est-ce que tu dis
Ce plat extravagant
représente l'amour d'un enfant pour un parent ?
Oui. C'est vrai, Votre Majesté.
Juste de la soupe ?
Est-il un allié ou un ennemi ?
À quoi pensais-tu ?
quand tu as fait ça ?
C'est une soupe doenjang spéciale pour vous,
Votre Altesse Royale.
S'il vous plaît, goûtez-le.
C'est quoi ces regards ?
Est-ce que c'est bon ou mauvais ?
C'est une saveur savoureuse et rafraîchissante.
C'est incroyable
qu'elle ait pensé à ajouter cela.
Attends, a-t-il compris ce que j'ai utilisé ?
Il a vraiment
un sens du goût absolu.
Alors, de quelle piété filiale
parle votre nourriture ?
Ce plat représente
la piété filiale à bien des égards.
Tout d’abord, la soupe doenjang,
faite avec du doenjang sauté,
qui a une saveur profonde
qui rappelle la cuisine d'une mère.
Deuxièmement, le tofu frit
qui rehausse la saveur du tofu.
- À l'intérieur--
- Arrêtez de divaguer et allez droit au but.
Ou je
te coupe le bras sur-le-champ !
Assez.
Cette nourriture…
représente la piété filiale.
Heureusement qu'elle le mange.
Quel soulagement.
Non, maman.
Je ne veux pas manger. Je veux juste partir.
Si tu ne manges rien,
le voyage jusqu'au palais
vous épuisera.
Je n'ai vraiment pas envie de manger.
J'ai envoyé quelqu'un
jusqu'à la rivière Seomjin
pour se procurer ce doenjang.
Je te verrai rarement
une fois que tu seras entré dans le palais.
S'il vous plaît, prenez juste une bouchée.
Comme c'est mystérieux.
Comment a-t-elle pu créer ce goût ?
J’espérais pouvoir la gronder
avec un sermon sur la piété filiale.
Au lieu de cela, elle m'a servi un plat
qui remet en question le sens même de celui-ci.
L'ingrédient…
Le dernier ingrédient que vous avez ajouté.
Qu'est-ce que c'était ?
C'étaient des palourdes.
Rien ne vaut les palourdes
pour préparer un bouillon rafraîchissant.
À Joseon,
Seules les personnes vivant près de la
rivière Seomjin ou Nakdong pouvaient les manger.
Le goût pur des palourdes
le chef cuisinier royal a ajouté
en mettant ses deux bras sur la ligne
a rehaussé
la saveur rafraîchissante de la soupe.
Bien dit, mon tyran.
Cette petite garce.
C'est ainsi qu'elle a
séduit Sa Majesté.
Par des palourdes,
vous parlez des petits coquillages
utilisés dans la soupe de coquillages ordinaire ?
Oui, c'est vrai.
C'est le secret
de la saveur savoureuse et rafraîchissante
que vous avez recherché toute votre vie.
Le dernier bol de soupe doenjang
que ta mère t'a préparé
aurait eu le goût des palourdes
de la rivière Seomjin.
J'ai inclus cette saveur rafraîchissante
dans ma soupe doenjang.
Cependant,
c'est la première fois
que j'essaye comme ça.
D'où vous est venue l'idée
d'ajouter des épinards à la soupe doenjang ?
C'est très tendre et sucré.
Attends. Pourquoi demande-t-elle
quelque chose d'aussi évident ?
Suis-je devenu le créateur
de la soupe doenjang aux palourdes et aux épinards ?
L'épinard devient plus sucré et plus doux
lorsqu'il est cuit dans une soupe,
il se marie bien avec le doenjang.
C'est aussi bon,
blanchi et assaisonné,
alors je l'ai servi en accompagnement.
- Et aussi--
- Et aussi quoi ?
Cela pesait sur mon esprit
que tu avais du mal à garder
ton équilibre et à trembler tes mains.
L'épinette est bonne
pour la santé des os et l'anémie,
donc en manger souvent
sera bénéfique pour votre santé.
Votre Altesse Royale.
Il y a ce dicton que nous connaissons tous,
sikyakdongwon.
Cela signifie que la nourriture et les médicaments
ont la même origine.
Plutôt que d’utiliser
un remède amer,
J’espère que vous pourrez maintenir votre santé
avec une nourriture savoureuse.
Vous êtes vraiment intelligent et réfléchi.
Je ne le ferai plus
demande qui tu es.
Cependant,
Est-ce que tu me referas
un plat comme celui-ci la prochaine fois ?
Pardon?
Oui je le ferai.
On dirait que
nous avons un gagnant.
Le gagnant du concours d'aujourd'hui est…
Cuisinier Yeon.
Je peux vivre.
Merci beaucoup!
Papa, j'ai réussi !
La soupe aux épinards doenjang préparée par Cook Yeon
a véritablement capturé l’esprit de la piété filiale.
Avec une méthode jamais vue auparavant,
elle a utilisé des palourdes et des épinards
et créé une saveur savoureuse et rafraîchissante
dans un plat qui améliore également
la santé et l'énergie.
Elle m'a vraiment ému.
À partir de ce moment,
le chef cuisinier royal de la cuisine royale…
est Ji-young de la famille Yeon.
Très bien alors.
- Vous avez tous très bien travaillé aujourd'hui.
- Dieu merci.
Maintenant…
Le temps de la punition est venu.
Les deux cuisiniers
qui ont perdu la compétition
agenouillez-vous devant les coupeurs de paille !
- Quoi ?
- Oui, Votre Majesté !
Votre Grâce…
Il va vraiment leur couper les bras ?
Mettez leurs bras sous la lame.
- Oui, Votre Majesté !
Non.
Non!
Non ! Attendez, Votre Majesté !
Comment oses-tu interrompre ?
Je suis peut-être hors sujet en disant cela,
mais si vous leur coupez les bras,
tu vas ruiner la compétition.
C'est ça que tu veux ?
Quel genre d'absurdité est-ce là ?
Un accord est un accord.
Non!
Votre Majesté!
Le thème du concours était la piété filiale.
Écarte-toi pendant que je te laisse faire.
Votre Majesté.
Son Altesse Royale a maintenu sa santé
grâce à la nourriture
ces deux cuisiniers ont préparé
tout ce temps.
Ne serait-ce pas infidèle ?
couper les bras de tels cuisiniers ?
Quelle audace de ta part !
Je te laisse vivre parce que tu sais cuisiner,
et tu oses essayer de me faire la leçon ?
Souhaitez-vous vraiment mourir ?
Je souhaite vivre.
Et ils doivent faire de même.
Couper le bras d’un cuisinier
n’est pas différent de le tuer.
Nous avons seulement concouru pour créer de meilleurs plats.
Je ne comprends pas
pourquoi nous devrions mourir pour ça !
Ferme ta bouche!
Votre Majesté.
Cook Yeon a raison.
Pardonnez aux deux autres cuisiniers.
La faute est à moi
pour ne pas avoir compris votre volonté
et votre intention en premier lieu.
La vérité c'est que,
ça m'a attristé de te voir mépriser les cerfs
et trouver du plaisir à les chasser
à cause de l'affection que le défunt roi
leur portait.
Puis j'ai entendu dire que Cook Yeon
t'avait servi sans réfléchir de la viande de cerf,
c'est pourquoi j'ai inventé le thème
de la piété filiale pour la mépriser.
PIÉTÉ FILIALE
Oh, donc c'était l'histoire derrière tout ça ?
Il est vraiment quelqu'un d'autre, n'est-ce pas ?
Comment pouvait-il faire ça
même s'il détestait son père ?
Cependant,
Cook Yeon,
qui est maintenant le chef cuisinier royal,
m'a fait repenser la notion
de piété filiale avec sa nourriture.
Je vois pourquoi tu l’apprécies autant.
Votre Majesté.
Que diriez-vous de
Tu en restes là pour aujourd'hui ?
Toujours…
une compétition est une compétition.
Il faut faire une distinction claire
entre récompense et punition.
Dans ce cas,
Que diriez-vous de laisser les deux cuisiniers
apprendre de Cook Yeon pendant un moment,
comme moyen de leur apprendre à être filiaux
et loyaux envers la famille royale ?
- Épargnez-nous, Votre Majesté !
- S'il vous plaît, épargnez-nous, Votre Majesté !
Votre Majesté!
Votre Majesté. S'il vous plaît.
- Ayez pitié, Votre Majesté !
- Épargnez-moi, Votre Majesté !
S'il vous plaît, Votre Majesté.
Écoutez attentivement, vous deux cuisiniers.
Les règles du concours
doivent être respectées.
Cependant,
depuis que le nouveau chef cuisinier royal
et Son Altesse Royale m'ont supplié,
Je ferai une exception spéciale cette fois
et épargne vos vies.
Comme l’a dit Son Altesse Royale,
les deux cuisiniers qui ont perdu
j'apprendrai à cuisiner avec Cook Yeon
pour le moment.
Avec cela,
nous concluons cette compétition.
Retirez les coupe-paille.
- Oui, Votre Majesté.
Votre Majesté.
Voulez-vous vous joindre à moi pour prendre un thé ?
- Je me sens plutôt--
- Peut-être la soupe doenjang
Cela t'a rappelé quelqu'un qui t'a manqué.
Tu sembles être
exceptionnellement généreux aujourd'hui.
Entrons à l'intérieur.
Maintenant, il ne devrait plus y avoir de plaintes.
à propos du cuisinier gwinyeo.
Avez-vous vu Consort Kang
s'éloigner en premier, furieux ?
Elle était en colère
de ne pas avoir obtenu ce qu’elle voulait.
Laisse-la tranquille.
Je ne le suis plus
je dois entendre ses bavardages insensés
sur le fait de venir me rendre visite plus souvent.
Je ne peux m’empêcher de mentionner qu’il semblait
L'humeur de Sa Majesté s'est soudainement enflammée
après la fin de la compétition.
Tu as raison.
Cela me trouble de penser
qu’il puisse savoir quelque chose à propos de l’incident.
Si ce n’est pas le cas,
Sa Majesté n'aurait aucune raison
d'être si froid envers Son Altesse Royale.
Vous vous entendez en ce moment ?
N’êtes-vous pas conscient que vous parlez
de choses qui ne devraient pas être dites à haute voix ?
Peut-être la soupe doenjang
Cela t'a rappelé quelqu'un qui t'a manqué.
Vous semblez être exceptionnellement généreux aujourd’hui.
Qui peut dire que c’est de notre faute ?
La reine déchue Yeon n'aurait pas dû
faire quelque chose d'aussi honteux.
Pensant que Sa Majesté pourrait savoir
ça me fait froid dans le dos.
Ne devrions-nous pas élaborer un plan ?
C'est suffisant.
Sa Majesté croit
sa mère est décédée
d'une maladie alors qu'il était jeune.
Il ne sait pas qu'elle a été déposée
et empoisonnée à mort.
Qui sait ?
Il pourrait demander à quelqu’un
d’enquêter sur cette affaire en secret.
C'est suffisant.
Même si Sa Majesté découvre
ce qui est arrivé à sa mère,
que pouvait-il faire ?
Même si je devais remonter le temps,
Je prendrais la même décision.
Je crois que Sa Grâce Consort Kang
était également présente.
Il semble que
la rumeur sans fondement selon laquelle vous auriez exilé
le gouverneur Hong à cause de Cook Yeon
commencé à Jahongwon.
C'est Consort Kang qui a organisé cela.
Arrêt.
Chang Seon.
Oui, Votre Majesté.
Où est Consort Kang ?
J'ai entendu dire qu'elle était revenue à Jahongwon.
Allons-y.
Oh mon Dieu, mes jambes me font mal.
Il n'y a rien de facile dans la vie.
- Tu n'es pas d'accord, Gil-geum ?
- Oui.
J’avais tellement peur
qu’ils perdent un bras.
À quoi ça sert ?
Bien,
merci pour ce que tu as fait plus tôt.
J'ai
aussi appris une chose ou deux sur la cuisine grâce à toi.
Pas besoin de me remercier.
Nous travaillons tous dur pour gagner notre vie.
Je suis reconnaissant que vous l'appréciiez.
Bon sang, j'ai tellement soif.
J’aimerais que quelqu’un m’apporte de l’eau.
Je souhaite
Quelqu'un pourrait m'apporter de l'eau.
Je reconnais que vous avez
énormément de chance,
et cette chance nous a tous sauvés aujourd'hui.
- Oui, ta chance--
- Mon Dieu.
Quelle longue façon
de dire merci.
J'ai un peu faim.
Reste-t-il de l'eomandu ?
Eomandu ?
Ouais.
Est-ce qu'il reste des restes ?
Zut alors !
Mon Dieu, Man-su.
Mon Dieu, mademoiselle.
C'est vraiment comme si tu étais devenu
le chef cuisinier royal. Quel soulagement !
Je crois que j'ai mis
de l'ordre dans la cuisine royale maintenant.
Au fait, Gil-geum,
est-ce que ta blessure à la tête va bien ?
Ce qui s'est passé?
Eh bien, vous voyez…
Je revenais de Saongwon
avec l'ingrédient que tu as demandé
quand quelqu'un m'a soudainement frappé
et m'a fait tomber.
C'est à ce moment-là que je me suis cogné la tête
contre le sol.
C'est vrai, Gil-geum ?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit plus tôt ?
Laissez-moi voir.
Comment pourrais-je te dire que tu étais
en pleine compétition ?
Mais je vais vraiment bien.
Qui était-ce ? Tu as vu son visage ?
Non, je ne l'ai pas fait.
Je me suis accroché au panier à palourdes
même lorsque je suis tombé.
- Qui est-ce ?
- Puis un homme est soudainement apparu
et cria sur le coupable,
alors ils s'enfuirent rapidement.
C'était le beau bouffon, Gong-gil.
Gong-gil ?
Ce n’est certainement pas une femme ordinaire.
Elle causera des problèmes un jour
si je la laisse faire.
Cette garce a une arrière-pensée.
Elle doit être une espionne placée par quelqu'un.
Cependant, il est vrai
qu’elle est une cuisinière talentueuse.
Sa Majesté la garde auprès d’elle
pour une raison.
Dois-je la faire kidnapper et vendre ?
Elle a de la chance de son côté,
alors n'agissez pas de manière irréfléchie.
Je dois tendre un piège.
Un piège ?
Sa Majesté le Roi est arrivé.
Ce qui s'est passé?
Tu étais inquiet pour moi ?
La longue compétition
m'a donné un mal de tête,
alors je suis parti tôt pour me reposer.
J'ai entendu dire que c'était toi
qui organisais le concours.
De plus, j'ai entendu dire que la fausse rumeur
que j'ai exilé Hong Gyeong-dal
à cause de Cook Yeon
Tout a commencé ici même à Jahongwon.
Votre Majesté.
Dites-moi.
Pourquoi l'as-tu fait ?
Réponds à ma question ! Pourquoi l'as-tu fait ?
Ne savez-vous pas qu'interroger
le chef cuisinier royal nommé par moi
n'est-ce pas différent
de remettre en question mon autorité ?
C'est…
ce n'est pas le moment
pour toi de dorloter le gwinyeo.
Qu'est-ce que vous avez dit?
Vous passiez des nuits blanches
à chercher l'ennemi juré
qui a conduit ta mère à la mort.
Avez-vous déjà oublié
ce qui s’est passé ce jour-là ?
Vous avez dit que vous vous souveniez
du jour où votre mère a été destituée.
Tu as dit que tu vengerais
sa mort injuste !
N'est-ce pas ?
Ferme ta bouche.
N'ose pas parler de
ce qui est arrivé à ma mère.
Non seulement tu as apporté
une femme de naissance inconnue
au palais à ce moment important,
mais vous l'avez également nommée
cuisinière royale en chef.
Alors comment veux-tu
que je reste assis à regarder ?
C'est pour ça que tu as agi
sans venir me voir en premier ?
Je suis
extrêmement déçu de toi.
Malentendus
commencer par quelque chose de trivial,
mais une fois qu’ils prennent racine,
rien ne peut les arrêter.
Tout comme le défunt roi
j'en suis venu à mal comprendre ta mère.
Ferme ta bouche!
Fermer…
cette bouche.
L'ennemi juré
qui a conduit votre mère à la mort.
Vous avez dit que vous vous souveniez
du jour où votre mère a été destituée.
Tout comme le défunt roi
en est venu à mal comprendre votre mère.
Tu as dit que tu vengerais
sa mort injuste !
N'est-ce pas ?
Votre Majesté.
Est-ce que ça va ?
Tout va bien, Votre Majesté ?
Je t'aiderai à te détendre.
Calmez-vous, Votre Majesté.
Laisse-le !
Laisse-moi tranquille.
Votre Majesté.
Votre Majesté!
Le cuisinier gwinyeo
doit être vraiment quelqu'un d'étonnant.
Penser qu'elle a été reconnue
par la Grande Reine Royale Douairière
lors du concours.
Maintenant je suis curieux
à propos de la nourriture que le cuisinier prépare.
Vous devriez bien sûr
goûter la nourriture un jour.
L'examen médical de Sa Majesté
aura lieu le mois prochain.
Que dirais-tu de goûter la nourriture du gwinyeo
lorsque tu dînes avec lui ?
Oui, c'est une bonne idée.
Alors, qu'avez-vous découvert
sur l'assassin de la forêt de Salgoji ?
Vous aviez raison, Votre Altesse.
Le réalisateur Kim Yang-son,
le frère aîné de Kim I-son,
dont le corps a été profané
lors de la Purge des Littéraires de Muin,
avait agi de son propre chef.
Je leur ai répété à maintes reprises que personne ne
devait agir de manière inappropriée avant le moment opportun.
Avez-vous trouvé l'assassin ?
Nous l'avons fait, cependant--
Tu l'as perdu ?
Son visage était couvert d'un masque,
mais ses mouvements
étaient aussi agiles et rapides que le vent.
Il doit être un véritable maître dans son domaine.
Votre Altesse, donnez-moi s'il vous plaît trois jours.
Je le retrouverai moi-même et mettrai fin à sa vie.
Oublie ça.
Il y a quelque chose de plus urgent
que tu dois faire ce soir.
Ils sont une figure importante,
alors soyez bien préparés.
J'ai entendu dire que tu avais encore une fois prouvé tes compétences
lors de la compétition.
Je retrouverai ton sac à main ou ton paquet
ou quoi que ce soit un jour.
C’est une belle opportunité
de conquérir Sa Majesté.
Sa Majesté aime les femmes bien parées,
alors embellissez-vous avec des bijoux.
Non, attends.
De quoi parles-tu?
- Vous devez vous tromper.
- Que voulez-vous dire ?
Il n’y a aucun flirt ou quoi que ce soit
entre Sa Majesté et moi.
- N'est-ce pas, Gil-geum ?
- Quoi ?
Oui, c'est vrai.
- Ils ne lâchent rien ni rien.
- "Lâchent" ?
« Flirter », pas « laisser échapper ».
- Flirter ?
- Flirter.
- Oui, flirter.
- "Flirter."
Mais qu'est-ce que tu racontes ?
Ce que je veux dire, c'est que
Sa Majesté ne m'apprécie pas
et ne me favorise pas beaucoup.
C'est là mon propos.
- Oui, c'est la vérité.
- Vous êtes des imbéciles !
Vous êtes vraiment ingrat.
Ne savez-vous vraiment pas ce que Sa Majesté
endure pour vous protéger ?
Tu parles de la concurrence ?
On pourrait croire qu’il m’a protégé,
mais ce n’était pas tout.
Mes talents de cuisinier
sont ce qui a convaincu tout le monde que--
Pensez-vous honnêtement avoir survécu
uniquement grâce à vos compétences ?
Quoi?
Êtes-vous là, Chef Yeon ?
Il est temps de préparer le repas de Sa Majesté.
Bien compris. Veuillez nous accorder un instant.
- Je viendrai une autre fois.
- Attends.
Tu dois finir ce que tu disais.
Et Sa Majesté ?
J'espère que Sa Majesté apprécie
tes bavardages.
Est-ce qu'il se moque de moi maintenant ?
Regardez-le dire des bêtises.
Désolé, nous sommes en retard.
Nous nous excusons pour cela.
Ce sera le premier repas royal
que je préparerai en tant que chef cuisinier royal.
Veuillez suivre mes instructions.
Tout d'abord, Cook Eom--
Tout le monde.
Eunuque Yoon.
J'ai de mauvaises nouvelles.
Sa Majesté a eu une crise à Jahongwon,
et il vient de se retirer dans ses appartements.
- Pardon ?
- Il a encore des crises ?
Il semble s'être calmé pour l'instant,
mais il retourna dans ses appartements
dans un état extrêmement sensible.
Il est possible que quelqu'un meure
en servant le repas de ce soir.
Assurez-vous de
tout vérifier deux ou trois fois
jusqu'à la toute fin.
- Oui, eunuque Yoon.
Sa Majesté a des crises ?
Quand les choses vont mal…
Qui a empoisonné ma nourriture ?
Lancer des tables et des bols
et faire des dégâts est la moindre des choses.
Parfois, il tremble de partout
et dit qu'il entend des choses.
Une fois qu'une crise s'installe,
Tout le monde dans le palais se fige de peur.
Votre Majesté, vous allez bien ?
Seule la Consort Kang peut le consoler.
C'est un tyran célèbre,
mais c'est une nouvelle pour moi.
Que ferez-vous?
Il est habituellement si normal.
Droite.
Les traits d'un tyran
et son comportement étrange
cela pourrait être les symptômes d’un cœur blessé.
Cela et toute l'affaire
concernant la destitution de sa mère.
Pour le dîner d’aujourd’hui, nous servirons quelque chose
pour consoler Sa Majesté.
Êtes-vous sûr de cela ?
Je ne le suis pas,
mais je ferai de mon mieux
pour survivre à cette journée aussi.
Je les vois, mademoiselle. Ils sortent.
Ok. Est-ce que ça marche bien ?
Mon Dieu.
Souhaitez-vous tous mourir ?
Je ne te laisserai pas tranquille !
Votre Majesté.
Votre seoksura, repas du soir, est prêt.
Partez, vous tous !
Que ferons-nous de votre repas ?
Souhaitez-vous être tué ?
- Ne me faites pas répéter !
- Oui, Votre Majesté.
Attendez!
Le ruban bleu dans vos cheveux
me dit que vous êtes le chef cuisinier royal.
Je suis foutu.
Oui, Votre Majesté.
Tu resteras.
Donc,
Qu'as-tu préparé cette fois-ci ?
Des nouilles ?
Menu spécial du dîner du jour
ce sont des pâtes doenjang.
Les nouilles sont faites avec de la farine de sarrasin,
et la sauce est faite avec
du doenjang sauté salé et des palourdes savoureuses.
Comment oses-tu m'insulter ?
J'ai mangé du doenjang plus tôt dans la journée !
Il est définitivement
extrêmement nerveux en ce moment.
Il était bien pendant la compétition.
Votre Majesté.
C'est ce qu'on appelle des « pâtes ».
et cela signifie « pâte » en italien.
La base de la sauce
peut être le même doenjang,
mais c'est un plat complètement différent.
Cela signifie « buster » dans « étalon » ?
"Étalon"?
Pâtes.
"Bastra"?
- Pas…
Goûtez la nourriture.
S'il vous plaît, essayez-le.
Je vais te montrer.
Vous le tenez comme ça et…
Ouvre ta bouche.
"Busta."
J'avais aussi mangé du doenjang avant,
mais maintenant, son goût est tellement différent.
Associé aux épinards,
il est doux et sucré.
En plus de cela, le sarrasin terreux
et la saveur des palourdes
rester dans ma bouche jusqu'à la fin.
C'est exact.
Très précis.
Ces pâtes doenjang
c'est ce que mon père me faisait
à chaque fois que j'étais contrarié.
Je suis sûr que vous avez eu
beaucoup de choses à penser aujourd'hui.
J'ai aussi eu une journée terriblement longue,
alors je l'ai fait avec des souvenirs de mon père.
Je vois.
Et ta mère ?
Elle est décédée quand j'étais jeune.
Vous avez dû vous sentir seul.
Tu as dû souffrir beaucoup.
Est-ce qu'il me console ?
Il est tout aussi seul,
sans personne vers qui se tourner.
Vous avez dû vous sentir seul, tout comme moi.
Où est ton père en ce moment ?
Il me cherche probablement désespérément.
Il ne doit pas savoir que
tu es ici au palais.
Dois-je lui envoyer un message ?
Non, Votre Majesté.
Il semble que tu ne me croies toujours pas,
même si je te l'ai dit plusieurs fois,
mais je viens vraiment du futur.
Je pourrais le prouver
si seulement j'avais mon sac à main.
- C'est ça ?
- Oui, c'est ça !
Merci!
Tu veux dire le paquet
- Je l'ai jeté par-dessus la falaise ?
- Oui.
Il y a un livre
appelé Mangunrok dans ce sac à main.
Vous pourriez me croire
si seulement je l'avais.
"Mangunrok" ?
Quel genre de livre est Mangunrok ?
Si j'ai raison,
Je crois que c'est le livre
qui m'a amené ici.
Cela vous a amené ici ?
Comment ça?
Par glissement dans le temps.
Un livre magique qui m'a envoyé ici
du futur.
Je ne comprends pas un mot de ce que tu dis.
Très bien.
Parlez-moi de mon avenir.
Si tu as raison, je te croirai.
Et j'enverrai mes troupes si nécessaire
pour récupérer votre paquet.
Que dites-vous?
Écoute, Yeonhuigun.
La purge des lettrés de Gapshin
se déroule dans un futur proche.
REPRÉSAILLES OÙ YEONHUIGUN A EXÉCUTÉ
LES OFFICIELS IMPLIQUÉS DANS LA MORT DE SA MÈRE
Vas-y. Dis-moi ce que tu sais.
Cela se passe dans l'année de Gapshin,
l'année du singe bleu,
une révolte s'ensuit,
et vous êtes détrôné et déposé.
Comment suis-je censé vous dire cela
alors que l’histoire ne peut pas être changée ?
Alors vous voulez en savoir plus
sur l’avenir, n’est-ce pas ?
Alors laisse-moi voir…
D'abord,
tu dois bien traverser cette année.
Retiens-toi, même si tu te mets en colère,
et méfiez-vous de vos proches.
La purge des lettrés de Gapshin aura-t
-elle réellement lieu ?
Je ne suis pas en mesure
de m’inquiéter pour quelqu’un d’autre.
Que dois-je faire?
PÂTES DOENJANG AUX PALOURDES
Le 20e jour du mois de Gyeongjin,
qui tombait le jour de Gihae,
le chef cuisinier royal classé premier
dans le cadre du concours organisé
par la Grande Reine Royale Douairière.
Cela fait de nombreuses années que j'ai commandé
le rédacteur principal Yi Jang-gyun
pour trouver le brouillon
du document historique.
Il reviendra aujourd'hui
avec le secret de ce qui est arrivé
à ma mère il y a 20 ans.
Il y a un livre intitulé Mangunrok
dans ce sac à main.
Un livre intitulé Mangunrok.
Il y a un livre appelé Mangunrok.
"Mangunrok."
Mangunrok…
Cela signifie-t-il « aspirer aux nuages ​​» ?
MANGUNROK
Votre Majesté, c'est moi,
le commandant d'Urimwi.
Vous pouvez entrer.
Qu'est-ce que c'est?
Votre Majesté, j'ai de mauvaises nouvelles.
Le rédacteur principal Yi Jang-gyun
a disparu.
Quoi ? Yi Jang-gyun a disparu ?
Oui.
Je devais le rencontrer ce soir
à la vingt-deuxième heure
à la Porte Nord,
mais il n'est pas apparu,
alors j'ai fouillé la zone
et j'ai trouvé cela dans un endroit
taché de beaucoup de sang.
- A-t-il été attaqué par un assassin ?
- Oui.
Tuez-le !
Allons-y.
À en juger par le sang
et la plaque d’identification tombée,
il semble certain
qu'il a été attaqué par un assassin.
C'est scandaleux.
Personne d’autre n’était au courant
de l’ordre que je lui avais donné.
Qui aurait pu faire ça ?
Quel crime ma mère aurait-elle pu commettre ?
qu'ils essaient tant de le cacher ?
C'est possible
que chacun d’entre eux
était impliqué dans sa mort.
Tous ceux qui souhaitent conserver
leur position et leur pouvoir.
Je ne peux faire confiance à personne.
Et puis encore…
De toute façon, j'étais toujours seul.
Votre Majesté.
Le vent est froid.
Veuillez retourner dans vos appartements.
Apporte-moi une boisson.
Un verre, Votre Majesté ?
J'ai besoin de me saouler ce soir.
Votre Majesté.
Boire à jeun
nuira à votre santé.
Je vais demander un juansang,
pour que tu puisses avoir de la nourriture.
Cook Yeon, es-tu là ?
Cuisinier Yeon.
Oui, j'arrive.
C'est tout simplement fou.
Pourquoi ne dort-il pas ?
Votre Majesté, votre juansang est prêt.
Votre Majesté.
Votre Majesté, vous allez bien ?
Vous êtes ici.
Est-il ivre ?
Il pue l'alcool.
C'est une chose après l'autre avec lui.
Oui. J'ai apporté ton juansang--
Eh bien, Votre Majesté…
Reste immobile.
Mais je…
Reste comme tu es.
Juste pour un moment.
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
Tu ne te souviens pas
de ce qui s'est passé la nuit dernière ?
Je vais te détruire !
Qu'est-ce que c'est ? Et le projet ?
Je préparerai le natgeotsang
après l'examen physique d'aujourd'hui.
Je préparerai mon natgeotsang comme prévu.
Qui est l’envoyé en chef cette fois-ci ?
On m'a dit qu'il avait amené
jusqu'à trois cuisiniers.
Nous attendons un invité spécial aujourd'hui.
Préparez-vous, envoyés.
Traduction des sous-titres par : Jennifer Jean Lim